---
title: "九月总结"
date: 2023-10-10T14:54:10+08:00
description: "再熬夜就真的完了..."
keywords: 
- 月度总结
- September
- Monthly Summary
draft: false
tags: ["Fall","Tired"]
math: true
toc: true
audio:
  type: song
  id: 1381937487
---

找到之前写的月度总结关键词笔记了。

平静地遗忘了的那些时间，哪些关键词被我遗忘，哪些又依然在隐约闪烁呢？

堆积着的词汇感觉还是需要一个`catalog`，这样才会更一目了然。

分为哪些模块好呢？阅读/社交/学校/学习/食物/心理/生活...以后是不是还能有工作/政治/金融？看起来仿佛是每天抓取的Los Angeles Times目录。

唉，第一次就不试图整理这些了。

常说输出比输入更重要，但我的倾诉欲和观察习惯，似乎都随着高考的结束一并消失了，甚至阅读的余烬也燃烧了半年后悄然熄灭。

床头的 **《卡拉马佐夫兄弟》**，记忆还停留在神父的一节，和大一开学的进度没什么两样。

最近会常常闪过太迟的感慨，与人谈起总被问：后悔吗？

敢说没有后悔吗？

我历经过最后悔的时刻，高三的每个夜晚躺在床上紧抱膝盖喃喃念着回到过去的重启咒语和盼望出现某个人来拯救我的天真祈愿，它们和高一时脚痛而失眠的感受在过后的每一次查询或报错信息中再次加工，那就是记忆鲜明的浑浊的后悔刻印，对后悔概念的实体化和惯用的衡量标尺。与之相比，如今后悔的感受已经能被自动化剥落、隔离、忽略。它无时无刻不在生产，简直是我呼出的二氧化碳，不在一种密闭的严厉心灵拷问或持续堕落后的高浓度下，却难以致死。

况且我不是正在行动了嘛！刚好补足最后一个新闻板块——环境——减少碳排放，从我做起。

可是依然拖延了...有总结想法是9.20，写关键词是9.22，结果还是10.9才动笔（键盘）。

~~不过也好，最近总留意捕获天使数字，刚好凑一个10.10发布。~~

## 阅读

先从轻松易写的地方开始吧。
这个月久违下载了很多书，总计三十本，其中八本是工具书，十五本是从学霸猫的豆瓣书单中挑选，以及由它衍生出的三本灵修相关书籍。

学霸猫涉及的领域也可以简单概括，首先是最吸引眼球的“女性成长”类书籍，
书名类似 **《日本貴婦教妳75天嫁入豪門》《当个令人上瘾的女人（而不是谁的另一半）》《小姐变女神》**，
让人避之不及（？）又会燃起别样的兴趣，让我想起十年前玛丝菲尔杂志那一本令我印象深刻的“狐狸精修炼三阶段”版面。

特别是《日本貴婦教妳75天嫁入豪門》，看着特别成功学，
简介中就能发现这应该是学霸猫“美满富裕婚”概念的起源。不过它既然是社会学专业，应该明白婚姻本质是奴隶制啊？
还是说想通过成功学+灵修，试图把结果倒置，把父权生长下的结婚候选男性改造成能提供足够情绪价值的ATM机？
为了达到这一目标，在现如今的权力结构下就可以顺理成章提出先以“爱自己”为由彻底物化包装，
将人异化为手段——逻辑确实在一定层面上自洽了。

我曾经还以为沾着一个“修”字，至少婚姻会和任何终极追求毫不相关。
偏见啊！不知道这偏见到底是被唐僧、徐长卿还是一系列无情道仙侠网文所害。
不要忘记当年张着嘴看的~~僧侣と交わる色欲の夜に…~~！

然而，考虑到学霸猫社群中女性比例较高，其中是否会存在同性恋个体？
对于“美满富裕婚”的理念，她/他会持什么样的看法？

接下来是另一类经典成功学书籍，我基本没有下载，讲的是创业以及时代风口等等；
以及它的专业领域：社会学和灵修——也只下载了书名不那么艰深、比较感兴趣的几本。
特别是 **《食气三部曲：众神的食物》** 和《日本貴婦教妳75天嫁入豪門》它们俩，废了我好大功夫才找到电子档，并且前者让我发现了一个玄学论坛，在Edge中注册事件不响应，由此开启了我折腾Firefox的漫长之旅。

又是Discuz的经典版面，前几天看到的湾区招嫖软文版面简直一模一样，还有一个也是——

本来想在10.10发，结果“还有一个也是——“的求证花了太多时间。
找了半天，是i春秋的论坛，它的任务和玄学论坛元素一致，不知道那个招嫖网站是不是换个头像填个资料也能拿论坛币。

最后是文学范畴的作品，简媜、庆山这几位。但是这并不是我这个月的阅读，仅仅只是惯性的收集癖。
要说真正读了什么，很惭愧，半本 **《黑客与画家》** 、 **《饥饿游戏三部曲》** 原著小说、还有一堆新闻报刊。小零食之类，PWP、漫画、本子倒看了不少，
拷贝漫画太久没登，强制新版本下载又有问题，在github上找到一个套壳版，我的书架的功能没做，也看不了评论，乐趣少了许多。

在看饥饿游戏的过程中，自然是会把它和之前所看的一些无限流相关题材的单元和大逃杀、斗兽场、求生真人秀类型网文做对比，第一个想到的就是杀戮秀，然后什么末日乐园的伊甸园篇、惊悚乐园的荒野求毒篇、还有其他相关性更低的游戏剧本类生存网文。

而越读我越惋惜它过于“以人为本”，对于世界观描写太少，简直是大而空的框架。
这方面， **《雪国列车》** 似乎可以作为补充资料，同样是穷人分区上供+富人娱乐至死的设定，视觉体验也不错。
我似乎特别喜欢新奇、魔幻、庞大但严谨有逻辑的世界观，比如哈利波特、魔戒、DND、饥饿游戏、进击的巨人、三体、诡秘之主、第一序列...当然，它们并没有任何一个能完全达到我所有的期望，仅凭一个人构建历史、描述现在、编撰未来是太难太难的事。于是，把目光投向古代穿越——在既定的历史中凭借相对的未来创造全新的秩序，对心力和笔力的考验都更小一些。

<p><iframe class="fuck" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=925748983&bvid=BV1rT4y1u72v&cid=189735455&p=0&autoplay=0&high_quality=1"> </iframe>

啊呀，读后感的后续还是搁置吧，回到总结的大道上。

## 社交 & 心理

接下来是社交模块。这个月的社交大事件是冲突三则以及意外一则，再回忆并仔细描写就是对我当下情绪状态的破坏，忘了，都忘了吧！
不过由此可以引出学校和心理方面的事。在长期冲突、焦虑的生活状态下，我出现了对安全区域的熟人产生过度依赖、对陌生人降低警惕的症状，并伴随着精神衰弱紧张的叠加态、观察推理能力下降和幻听。
比如沉浸在强迫性思维中，没有借助拖鞋来确认对方的位置，也忘记求证、产生幻听，最后因为开门声心悸了整晚的事例。
还是要常常怀疑，怀疑自己，怀疑世界。而对于强迫性思维[^1] 这三个步骤对我的确有效：

> 1. &nbsp;*是否是思考这件事的正确时间，最终想要怎样的思考效果*<br>
> 2. &nbsp;*问自己是否是在通过反刍回避其他需要做的事*<br>
> 3. &nbsp;*设置一个时间限制，结束后就去做其他调动感官的事情，而且要投入体验当下的感受* 


以及推荐的正念练习——进度为0，我在想是否可以把它和shifting的尝试结合起来...



## 学校

学校的教务事件也不想说...但是另一个维度上！我久违的进行了地图探索，原本是大一刚进校就很感兴趣的校园地图，也只是在大学第一个国庆假期的某日，抱着刚到货的四级真题绕着本部走了一圈试试看。应该仔细看看啊！那就会发现一号口的奇怪的两个半圆...

现在探索了情人大道（？）两侧半荒废的小公园后——很可惜当时买的莫斯半球。要是提早发现，死的就是这里的金鱼藻和黄花水龙，而不是远道而来的你了。或者延后时间线，我也会把你放归这里，而不是在锥形玻璃罐里干渴而亡...忏悔！

<p>
<div style="font-family:仿宋; color: #FFD700; background-color: #000000; " align="center">
南无阿弥多婆夜 哆他伽多夜
<br>哆地夜他 阿弥唎都婆毗
<br>阿弥唎哆 悉耽婆毗
<br>阿弥唎哆 毗迦兰帝
<br>阿弥唎哆 毗迦兰多
<br>伽弥腻 伽伽那
<br>枳多迦唎 娑婆诃
</div><br>


[^1]:感谢[Christine Padesky](https://www.youtube.com/watch?v=4--6hreW2uQ)



